## 不打无准备之仗

- 网申

开放性问题：优缺点？失败经历？对公司的看法

- 宣讲会

公司HR：技术！讲解公司的内容、岗位、待遇、Q&A？

1、开完就走！

2、现场接收简历！

3、现场接收简历！现场面试！一分钟（记住你！准备60秒的自我介绍）

4、现场接收简历！现场面试！现场笔试！

不一定是在学校！建议不去

- 招聘会（多对一）

政府：人力资源组织！

现场招聘、网络招聘！

**现场招聘**

综合、理工科、经管

**准备**

HR、直接递交简历，现场面试

1、简历

2、带上U盘（备份资料文件，以备不时之需）

3、目标确定性：1000多家公司（2-3家公司的信息、岗位需要的职业技能）

简历可变（根据公司的需求定制）

## 1.3、社招/海投

- 社招：社会招聘！目标人群：毕业人士、经验人士！
  - 校招是有新人培训的，社招直接进去就工作，一定都是招收有经验的人士！
  - 参加校招：大四前，不要在毕业之后！
  - **社招：猎头、打造知名度（开源项目、博客、媒体影响力！）**

- 海投
  - 广撒网！（不建议，没有针对性）

1、集中精力研究公司的面试！

2、努力提升自己的技能！

拿到再多的offer，最终你只能选择一家！面试之前就选择想进的公司。

## 2、获取秋招信息

秋招：获取秋招信息

- 公司官方-官方招聘公众号！
- 内推（熟人内部推荐！群里/公众号）
- 牛客网！（到专业的网站区找咨询）
  - 牛客求职区：
  - 牛客讨论区：
  - 校招日程汇总：
- 大数据筛选有用信息（不要超过5家公司！）

选择：

1、钱多事少离家近（**钱多**）

2、背书、**大公司**！证明！

3、锻炼自己

工资和能力对等

## 3、备战秋招

### 3.1、简历（PS做简历）

1、模板

- ~~word 黑白字！~~
- 一定要找一个稳健的模板（工作相关的模板）
- 突出主题（线上发邮件：PDF!）尽量不要太多（最多2-3张，1张最好）
- 颜值高、照片！（大学都去拍摄一组正装艺术照）
- 不同的公司岗位要写不同的简历！
- 联系方式突出，求职意向
- 年龄小：年月日
- 年龄大：写岁数
- 内容
  - 个人信息：姓名、求职岗位、手机号、邮箱（突出显示、一下就能看到自己的联系方式）
  - 学校的学历：毕业院校
    - 学校不是最致命的条件、毕业院校不是很好的话，重点写自己的实习经历+项目经历
    - 博客、有影响里的东西：突出展示（价值），学习一定要有产出！
    - 实习经历：重中之重
      - 大厂实习经历！最好的背书（证明）！
      - 假设没有实习经历，突出项目经历！
    - 项目经历：
      - 自己在学校做过哪些项目
      - 真实，自己做过哪些项目经历
      - 切忌流水账！
        - 做了什么项目，用到什么技术
        - 在项目中负责哪一部分
        - 在项目开发中遇到哪些难题
        - 怎么处理和解决的
      - 不要伪造：（培训机构出来的人：18岁三年工作经验！），解释成本非常高。
    - 校园经历：学生会、社团，自己在学校举办的活动。（职位相关）
      - 获奖经历
      - 奖学金
    - 掌握的技能
      - 如实写
      - 熟悉、精通（少用精通，最多1-2个精通：java精通oop思想）
      - 面试会通过这个来问你，不要给自己挖坑
  - 幸存者偏差！

2、真实！

3、措辞！

### 3.2、笔试准备

技术岗（编程和问答）

- 解决方法：看书+练题！
- 大厂：网上的笔试！实地：写代码题、问答题、多锻炼自己的说话能力！
  - 练题不要瞎练习：**针对性练习题目**
  - 找到历届笔试面试题！提前3个月准备！
    - 名企笔试真题练习：
    - 历届校招笔试题：
    - 校招备战学习计划：
    - 在线编程：
    - 剑指offer在线编程：
  - 算法很重要，没有套路，就是多刷题，一定要多花时间研究！

### 3.3、面试准备

多看面经！

每个公司的面试风格都不同！

- 牛客讨论区：
- 各岗位汇总目录：
- 各公司面经汇总目录
  - 多看他人面经
  - 善于总结自己的面经经验？多分享（交流）

练手：

- 中意大公司、面试很紧张！
- 去小公司面试锻炼：慢慢找到自己的不足，锻炼经验，保证自己面试不紧张！把最好的状态留给最重要的面试！

面试：不断地打击自信心的过程！

**千万不要对自己失去信心！最黑暗的时刻就是黎明前！行百步者半九十！***

## 总结

1、秋招时机：提前批、内推、公众平台、社会招聘。（信息很重要）

2、早些做好自己的职业规划（大三之前）

3、写一个优秀的简历，不是自我介绍，而是让公司看到简历之后知道为什么要录用你！简历可变！

4、笔试和面试提前3个月准备。